Exercícios práticos
1. Quais são os dois valores do tipo de dado booleano? Como eles são escritos?
False e True;

2. Quais são os três operadores booleanos?
And, Or e Not;

3. Escreva as tabelas verdade de cada operador booleano (ou seja, todas as combinações possíveis de valores booleanos para o operador e como elas são avaliadas).
AND
  True AND True => True
 True AND False => False
False AND False => False

OR
  True OR True => True
 True OR False => True
False OR False => False

NOT
 NOT True => False
NOT False => True

4. Para que valores as expressões a seguir são avaliadas?
               (5 > 4) and (3 == 5) => False
                        not (5 > 4) => False
                (5 > 4) or (3 == 5) => True
          not ((5 > 4) or (3 == 5)) => False
(True and True) and (True == False) => False
          (not False) or (not True) => True

5. Quais são os seis operadores de comparação?
==, !=, >, <, <= e >=.

6. Qual é a diferença entre o operador “igual a” e o operador de atribuição?
== -> Operador de igualdade, compara um valor a outro;
=  -> Operador de atribuição, atribui valor a uma variável;

7. Explique o que é uma condição e quando você usaria uma.
Quando eu possuo blocos de código na minha aplicação, que eu só quero que seja executado se cumprir uma condição;

8. Identifique os três blocos no código a seguir:
spam = 0

if spam == 10:
  print('eggs')
if spam > 5:
  print('bacon')
else:
  print('ham')
  print('spam')
  print('spam')

9. Escreva um código que exiba Hello se 1 estiver armazenado em spam, Howdy se 2 estiver armazenado em spam e Greetings! se outro valor estiver armazenado em spam.
if spam == 1:
    print('Hello')
elif spam == 2:
    print('Howndy')
else:
    print('Greetings')

10. Que tecla você deve pressionar se o seu programa estiver preso em um loop infinito?
Ctrol + C

11. Qual é a diferença entre break e continue?
Coninue -> Vai para a proxima itereção do laço de repetição, no exato momento em que é executado;
  Break -> Para a execução do programa;

12. Qual é a diferença entre range(10), range(0, 10) e range(0, 10, 1) em um loop for?
Nenhuma diferença.

13. Crie um pequeno programa que mostre os números de 1 a 10 usando um loop for. Em seguida, crie um programa equivalente que mostre os números de 1 a 10 usando um loop while.
for i in range(1, 11):
    print(i)

i = 1
while i < 11:
    print(i)
    i += 1

14. Se você tivesse uma função chamada bacon() em um módulo chamado spam, como você a chamaria após ter importado spam?
spam.bacon()
