Exercícios práticos
1. O que são caracteres de escape?
A combinação de \ com outro caractere, da a esse outro caractere uma função diferente da sua função original

2. O que os caracteres de escape \n e \t representam?
\n => Quebra de linha;
\t => inserir tabulação.

3. Como podemos inserir um caractere \ de barra invertida em uma string?
Com duas \\.

4. O valor de string "Howl's Moving Castle" é uma string válida. Por que não há problema no fato de o caractere único de aspas simples na palavra Howl's não estar escapado?
Por que estamos fazendo uso de aspas duplas para delimitar a string.

5. Se não quiser colocar \n em sua string, como você poderá escrever uma string contendo quebras de linha?
Posso representar uma string multilinha, com aspas triplas.

6. Para que valores as expressões a seguir são avaliadas?
• 'Hello world!'[1] -> 'e'
• 'Hello world!'[0:5] -> 'Hello'
• 'Hello world!'[:5] -> 'Hello'
• 'Hello world!'[3:] 'lo world!'

7. Para que valores as expressões a seguir são avaliadas?
• 'Hello'.upper() -> 'HELLO'
• 'Hello'.upper().isupper() -> True
• 'Hello'.upper().lower() -> 'hello'

8. Para que valores as expressões a seguir são avaliadas?
• 'Remember, remember, the fifth of November.'.split() =>  ['Remember,', 'remember', 'the', 'fifth', 'of', 'November']
• '-'.join('There can be only one.'.split()) => 'There-can-be-only-one'

9. Quais métodos de string podem ser usados para justificar uma string à direita, à esquerda e para centralizá-la?
rjust(), ljust() e center().

10. Como podemos remover caracteres de espaços em branco no início e no fim de uma string?
strip(), ou rstrip e lstrip(), para remover caracteres da esquerda ou da direita, respectivamente.
